Was sind Fake News?
Unter Fake News hat man ursprünglich nur falsche Informationen verstanden, die mit der Absicht, andere zu beeinflussen, verbreitet wurden und wie "echte" Nachrichten ausgesehen haben. Meistens waren das Informationen, die dazu dienten, eine bestimmte politische Richtung zu unterstützen. Um eine möglichst große Masse von Menschen zu erreichen, setzen die Verfasser*innen solcher Meldungen auf sehr reißerische und schockierende Formulierungen, die zum Teilen und Liken verleiten sollen.

Mittlerweile bezeichnet der Begriff Fake News jedoch auch alle möglichen Lügen und Falschmeldungen im Internet. In öffentlichen Diskussionen werden Medien-Meldungen von Kritiker*innen oft als Fake News bezeichnet. Dadurch sollen Journalist*innen und Medien in ihrem Ruf geschädigt werden.

Welche Arten von Falschmeldungen gibt es?
Man kann grob folgende Arten von Falschmeldungen unterscheiden:

Scherz- oder Satiremeldungen: Darunter fallen sowohl satirische "Scherznachrichten" (wie die der "Tagespresse") oder aber auch bloße Gerüchte (etwa über prominente Personen). Diese Meldungen können für Betroffene sehr unangenehm sein, haben jedoch nicht den Zweck, andere Menschen zu beeinflussen.
Phishing- und Betrugsmeldungen: Nutzer*innen sollen verleitet werden, auf einen Link zu klicken und eventuell persönliche Daten anzugeben. Sogenanntes Phishing kann erheblichen (finanziellen) Schaden verursachen. Es ist deshalb sehr wichtig zu prüfen, ob eine Nachricht mit Link vertrauenswürdig ist.
Gezielt manipulative Falschmeldungen: Solche Nachrichten sollen die Meinung der Leser*innen gezielt beeinflussen und sie beispielsweise von bestimmten politischen Zielen überzeugen. Verfasser*innen solcher Nachrichten bedienen sich oft echter Nachrichten und stellen diese verkürzt oder unrichtig dar. Es werden zum Beispiel wichtige Informationen bewusst weggelassen.
Hass, Hetze oder Mobbing und andere bösartige Meldungen: In den letzten Jahren ist es in Sozialen Medien verstärkt zu Hass und Hetze gegen einzelne Personen oder ganze Gruppen gekommen. Zu solchen Zwecken werden oft falsche Informationen gestreut, also Fake News verwendet. Solche Meldungen sind oft sogar strafrechtlich relevant, auch Mobbing kann in Österreich strafbar sein.

Warum ist es wichtig, Fake News zu erkennen?
Fake News können ihre negative Wirkung besonders dann entfalten, wenn sie sich weit verbreiten. Die Sozialen Medien sind so aufgebaut, dass Beiträge, die häufig kommentiert, geliked oder geteilt werden, bei immer mehr Menschen auftauchen. Dadurch können sich Fake News rasend schnell, also "viral", unter vielen Menschen verbreiten. Um das zu verhindern ist es wichtig, dass man Fake News erkennt und sich nicht an deren Verbreitung beteiligt.