Diese Datei enthält verschiedene Nachrichtenartikel die jeweils durch eine Zeile an Bindestrichen geteilt ist. Du kannst dich bei der Generierung von der Struktur und dem Aufbau her an diesen Artikeln orientieren
———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

Titel: Unbekannter Gefahrstoff in Logistikzentrum – 13 Leichtverletzte
Text:
Nach dem Austritt eines unbekannten Stoffs in einem Logistikzentrum bei Fürth sind 13 Menschen leicht verletzt worden. Hinweise auf einen Terroranschlag gibt es laut Polizei nicht. Die Ermittlungen zur Ursache laufen, das Gebäude ist geräumt.
Nach dem Austritt einer bislang unbekannten Substanz in einem Logistikzentrum in Langenzenn (Landkreis Fürth) sind am Freitag 13 Menschen leicht verletzt worden. Das bestätigte die Polizei dem BR. Insgesamt kamen 35 Beschäftigte mit dem Stoff in Kontakt – viele von ihnen klagten über Juckreiz und Hautreizungen.
Trockendekontamination statt Dusche
Acht Betroffene sollten zunächst ins Krankenhaus gebracht werden. Um dort keine weiteren Personen zu gefährden, wurden sie jedoch in Rettungswagen behandelt. Die Substanz sei mithilfe von Klebeband von der Kleidung entfernt worden, erklärte Frank Stegmann, Sprecher der Feuerwehren im Landkreis Fürth. Für diese sogenannte Trockendekontamination habe die Feuerwehr ein Zelt eingerichtet. Ursprünglich war eine klassische Dekontaminationsdusche geplant – diese sei aber aus Sicherheitsgründen verworfen worden, um eine mögliche Weiterverbreitung des Stoffes zu vermeiden.
Gebäude geräumt
Das betroffene Gebäude wurde geräumt und bleibt vorerst gesperrt. Die Polizei ermittelt nun, um welchen Stoff es sich handelt und wie genau es zu dem Vorfall kommen konnte. Ob die Substanz aus einem oder mehreren Paketen stammt, ist bislang unklar.
Eine Polizeisprecherin erklärte zudem, entgegen erster Medienberichte lasse sich derzeit nicht bestätigen, dass es sich um ein ausgetretenes Pulver handle. Das Landeskriminalamt (LKA) ist nach eigenen Angaben nicht in die Ermittlungen eingebunden. Es gebe bislang keine Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund.
———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
Titel: Trump und Musk eskalieren ihren Streit
Text:
Vor wenigen Tagen gaben sie sich noch demonstrativ harmonisch, damit ist jetzt Schluss - wohl endgültig: Elon Musk und Donald Trump überziehen sich mit heftigen Vorwürfen. Unterdessen sackt die Tesla-Aktie dramatisch ab. Tesla-Chef Elon Musk und US-Präsident Donald Trump haben sich gegenseitig massiv kritisiert. So befürwortete Musk auf seinem Kurznachrichtendienst X ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump. Er repostete einen entsprechenden Post auf der Plattform, in dem ein Amtsenthebungsverfahren gegen den US-Präsidenten gefordert wurde und schrieb dazu "Ja".
Musk reagierte damit auf den Absturz der Tesla-Aktien um 14,3 Prozent an der US-Börse. Das Unternehmen verlor damit einen Marktwert von 150 Milliarden Dollar. Trump hatte zuvor auf seinem Kurznachrichtendienst Truth Social geschrieben, die einfachste Sparmaßnahme für den US-Haushalt sei eine Streichung "der Milliarden und Abermilliarden von Dollar" für staatliche Subventionen und Verträge mit Musks Unternehmen.Geplantes Steuergesetz sorgt für Zwist Auslöser des Streits zwischen Musk und Trump ist ein Gesetzentwurf, der dem Senat vorliegt. Er sieht umfassende Steuer- und Ausgabenreformen vor, mit denen große Teile der politischen Agenda Trumps umgesetzt werden sollen. Sie würden allerdings auch die Staatsverschuldung um Billionen Dollar erhöhen. Das Repräsentantenhaus hatte den Gesetzentwurf mit hauchdünner Mehrheit verabschiedet. Trump warf Musk vor, das Gesetzesvorhaben abzulehnen, weil es die Abschaffung der Steuergutschriften für E-Fahrzeuge vorsieht. Musk hatte seine Kritik mit dem Bundesdefizit begründet und das Gesetz als "ekelhafte Abscheulichkeit" bezeichnet. Zuvor hatte Trump den Unternehmer bei der offiziellen Verabschiedung als Regierungsberater noch ausdrücklich gelobt. Musk hatte die Kostensenkungsbehörde DOGE geleitet, Tausende Stellen gestrichen und Regierungsaufträge in Milliardenhöhe einkassiert.
Musk droht Kongressmitgliedern vor Abstimmung Öffentlich wurde Trump zum ersten Mal gestern beim Termin mit Bundeskanzler Friedrich Merz im Weißen Haus auf die Kontroverse angesprochen. Er deutete an, dass Musk von geschäftlichen Interessen geleitet werde. Trump sagte, Musk habe kein Problem mit dem Gesetz gehabt - bis er erfahren habe, dass auch eine Kürzung milliardenschwerer Subventionen für Elektrofahrzeuge dazugehöre. Musk nannte das eine Lüge. Der 53 Jahre alte Besitzer der reichweitenstarken Online-Plattform X legte republikanischen Kongressmitgliedern nahe, sich bei der Abstimmung über das Gesetz auf seine Seite zu schlagen. "Trump hat noch dreieinhalb Jahre als Präsident - und mich wird es noch mehr als 40 Jahre geben", schrieb er als "Denkanstoß" für die Parlamentarier auf X, wo er binnen weniger Stunden sehr viele Posts absetzte. Mit einem geschätzten Vermögen von mehr als 300 Milliarden Dollar ist Musk der mit Abstand reichste Mensch der Welt. Im vergangenen Jahr steckte er über 250 Millionen Dollar in Trumps Wahlkampf, obwohl er früher als Unterstützer der Demokraten galt. Mit seinem Geld könnte Musk auch Herausforderer finanzieren, die dem ihm unliebsamen Abgeordneten das Mandat streitig machen.
"Ohne mich hätte Trump die Wahl verloren" Musk hatte auch persönlich Wahlkampf für Trump gemacht, unter anderem im wichtigen Bundesstaat Pennsylvania. Trump sagte nun, er hätte in Pennsylvania auch ohne Musk problemlos gewonnen. "Ohne mich hätte Trump die Wahl verloren", schrieb Musk bei X. "So eine Undankbarkeit." Danach schrieb Musk: "Es ist an der Zeit, die wirklich große Bombe zu werfen". Er gab an, Trumps Name finde sich in Unterlagen zum Sexualstraftäter Jeffrey Epstein. "Das ist der wahre Grund, warum sie nicht veröffentlicht wurden", so Musk. Epstein war sexueller Missbrauch von zahlreichen Mädchen und jungen Frauen vorgeworfen worden, die er auch Prominenten wie dem britischen Prinzen Andrew zugeführt haben soll. 2008 wurde er wegen Zwangsprostitution einer Minderjährigen verurteilt. Nach einer Verhaftung wegen neuer Vorwürfe starb er 2019 in einer New Yorker Gefängniszelle. Vize-FBI-Direktor Dan Bongino bekräftigte jüngst, dass der in der High Society bestens vernetzte Finanzier Suizid begangen habe. Trumps Justizministerium hatte im Februar einige Epstein-Unterlagen offengelegt. Musk nannte keine Belege für seine Behauptung - und es gibt auch keinen Grund, warum er Zugang zu den Unterlagen haben sollte. Allerdings mischte er während seiner Zeit als ungewählter Regierungsberater in Washington bei vielen Dingen mit, die seinen eigentlichen Zuständigkeitsbereich überschritten. Der Präsident äußerte sich zunächst nicht zur Causa Epstein. Trump-Vertraute sagten dem Nachrichtensender CNN aber, sie glaubten nicht, dass sich das Verhältnis der beiden von dieser Attacke Musks erholen könne.Problem für US-Raumfahrtprogramme Der Streit zwischen den einst eng Verbündeten gefährdet auch US-Raumfahrtprogramme. Musk drohte mit einem Aus für die "Dragon"-Kapsel seines Raumfahrtunternehmens SpaceX. Sie ist das einzige US-Raumschiff, das Astronauten zur Internationalen Raumstation ISS bringen und von dort zurückholen kann. Die NASA ist seit 2020 im Rahmen eines Vertrags mit SpaceX im Wert von fünf Milliarden Dollar auf das Raumschiff angewiesen. Musks Raumfahrtunternehmen SpaceX hat US-Regierungsaufträge im Wert von rund 22 Milliarden Dollar. Eine Abschaffung der "Dragon"-Kapsel könnte das ISS-Programm stören. Dutzende Länder sind daran im Rahmen eines zwei Jahrzehnte alten internationalen Abkommens beteiligt. SpaceX soll bisher auch an mehreren zukünftigen US-Regierungsprogrammen maßgeblich beteiligt sein - darunter die Umgestaltung des US-Mondprogramms in ein Marsprogramm und die Errichtung eines riesigen Raketenabwehrschilds im Weltraum.
———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
Titel: "Fundament für politisch zielführende Gespräche"
Text:
Wie bewertet der Kanzler seinen Antrittsbesuch in den USA? Und wie verlief das gemeinsame Essen mit Trump, bei dem keine Presse dabei war? "Gut" - betonte Merz in mehreren Interviews. Vor allem das Thema Ukraine sei ihm wichtig gewesen. Beim gemeinsamen Auftritt im Oval Office war Bundeskanzler Friedrich Merz meist nur Zuhörer - wohl etwa 90 Prozent der Zeit sprach US-Präsident Donald Trump. Und meist ging es um US-Innenpolitik, Deutschland und sein Kanzler spielten allenfalls eine Nebenrolle. Davon konnte sich jeder selbst überzeugen, denn der Auftritt wurde live übertragen. Beim anschließenden Mittagessen der beiden war hingegen keine Presse dabei. Und wie verlief dieses Gespräch? Laut Aussagen von Merz gut. Der Kanzler äußerte sich im Anschluss in mehreren Interviews. Im ARD-Brennpunkt sagte er, die Gesprächsatmosphäre sei "ausgesprochen gut" gewesen. Trump sei sehr interessiert an Deutschland gewesen und habe eine Einladung für einen Besuch angenommen.
Merz: Es kommt auf die "Ordnungsmacht USA" an Merz machte deutlich, dass ihm bei seinem Antrittsbesuch in Washington vor allem Thema ein wichtig gewesen sei: Der Krieg Russlands gegen die Ukraine - und wie man diesen beenden könne. Er habe Trump daran erinnert, dass es auch hier - wie im Zweiten Weltkrieg - auf die "Ordnungsmacht USA" ankomme. Er sei sich mit Trump vollkommen einig, dass der Ukraine-Krieg schnell beendet werden müsse. "Wir sind uns auch darüber einig, wer ihn begonnen hat: Das ist ausschließlich Russland." Trump habe sich noch nicht entschieden, ob er das vom US-Senat vorangetriebene Sanktionspaket gegen Russland unterstütze, es sei aber "einiges in den letzten Tagen in Bewegung gekommen", so Merz nach dem Essen mit Trump.
Treffen mit Kongressabgeordneten Im Anschluss traf Merz Mitglieder des Kongresses - also des US-Parlaments - was seine Zuversicht in Sachen Sanktionen offensichtlich noch steigerte. Im Senat gibt es den Vorschlag, Zölle von 500 Prozent gegen die Käufer russischen Öls und Gases zu erheben. "Es sind jetzt über 80 US-Senatoren, die diese Initiative unterstützen", sagte Merz. "Es gibt eine große Zahl von Kongressabgeordneten, die diese Initiative auch unterstützen würden." Angesichts dieser Zahl könne auch ein Veto des amerikanischen Präsidenten einen Sanktions-Beschluss nicht mehr überstimmen. Es hänge nun an Trump, ob das gemeinsam auf den Weg gebracht werde. Trump regiert derzeit hauptsächlich mit Dekreten - und damit am Kongress vorbei.Auch Zollstreit ein Thema Bei dem gemeinsamen Essen war auch der von Trump angezettelte Handelsstreit Thema. Trump hatte - mit wenig nachvollziehbarer Begründung - unterschiedlich hohe Zölle gegen praktisch alle Länder der Welt und bestimmte Produktgruppen verhängt und diese teilweise dann wieder ausgesetzt - oder wahlweise auch verschärft. Er nutzt sie offenbar als Druckmittel, um andere Länder zu Zugeständnissen zu bewegen. Merz äußerte sich im Anschluss zuversichtlich, dass Trump mit der EU eine Einigung erreichen will. "Das ist meine Erkenntnis aus unserem gemeinsamen Gespräch. Er ist wirklich bereit, eine Einigung im Handelsbereich zu erzielen", sagte Merz der Deutschen Welle in Washington. "Wenn wir das innerhalb eines angemessenen Zeitraums erreichen könnten, hätten wir viel mehr erreicht als frühere Regierungen auf beiden Seiten des Atlantiks. Das ist also ein wirklich großartiges Bild." In dem Gespräch im Oval Office hatte sich Trump zurückhaltend zu dem Zollstreit geäußert, eine Einigung mit der EU aber nicht ausgeschlossen.
"Wir sind eine erwachsene Demokratie" Auch in US-amerikanischen Medien äußerte sich Merz im Anschluss an das Treffen mit Trump. Bei Fox News verbat sich Merz jede Einmischung bei den Themen Meinungsfreiheit und Umgang mit der AfD. "Deutschland ist eine erwachsene Demokratie", sagte der Kanzler. Es herrsche Meinungsfreiheit, jeder könne für das Parlament kandidieren: "Deshalb brauchen wir keine Lektionen von außen." Er nahm damit Bezug auf Äußerungen von US-Vize-Präsident JD Vance, der Deutschland mangelnde Meinungsfreiheit vorgeworfen hatte. In seinem Gespräch mit Trump sei das aber kein Thema gewesen, sagte Merz. "Das liegt nun hinter uns." Der Sender CNN fragte Merz ebenfalls nach dem Umgang mit der AfD und ob dies Thema gewesen sei. "Interessanterweise nicht mit einem Wort", so der Kanzler. Er schlussfolgere daraus, dass man sich in den USA inzwischen etwas klarer darüber sei, "was für eine Art Partei diese sogenannte Alternative für Deutschland wirklich ist". Nach der steigenden Zahl antisemitischer Straftaten in Deutschland gefragt, sagte Merz Fox News: "Wir haben eine Art importierten Antisemitismus mit dieser großen Zahl von Migranten, die wir in den letzten zehn Jahren haben." Seine Regierung tue alles, um die Zahlen zu senken."Ich bleibe, was Amerika betrifft, ein unverbesserlicher Optimist" In allen Interviews betonte Merz die gute Atmosphäre des Treffens. Angesichts der Eklats bei den Besuchen ukrainischen Präsidenten Wolodymyr Selenskyj und des südafrikanischen Präsidenten Cyril Ramaphosa keine Selbstverständlichkeit. Er fahre zurück mit dem Gefühl, dass ein Fundament gelegt worden sei "für sehr gute persönliche, aber auch politisch zielführende Gespräche", sagte Merz in der ARD. Ähnlich klang das im ZDF. Dort fügte Merz an, er reise auch mit dem Gefühl zurück, "dass die amerikanische Demokratie unverändert sehr gut funktioniert" und dass die Kräfte, die eine freie, offene Gesellschaft sein wollten, nach wie vor sehr stark seien. "Ich bleibe, was Amerika betrifft, ein unverbesserlicher Optimist."
———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
Titel: Verteilzentren für humanitäre Hilfe geschlossen
Text:
Nach israelischem Beschuss bei Verteilzentren setzt die dafür zuständige Stiftung die Verteilung von Hilfsgütern im Gazastreifen aus. Wie lange die Schließung dauert, ist bisher offen. Die von Israel und den USA unterstützte Stiftung Gaza Humanitarian Foundation (GHF) hat die vorläufige Schließung ihrer Verteilzentren für humanitäre Hilfe im Gazastreifen verkündet. Das erklärte sie auf ihrer Facebook-Seite. Die Bevölkerung werde aufgerufen, zur eigenen Sicherheit den Zentren fernzubleiben. Angaben über die voraussichtliche Dauer der Schließung gibt es bisher nicht. Auf ihrer Facebook-Seite schreibt die Organisation, ein Termin für die Wiedereröffnung werde später bekannt gegeben.
Beschuss in der Nähe der Verteilzentren In der Nähe der GHF-Einsatzorte hatte das israelische Militär in den vergangenen Tagen mehrfach geschossen. Die Terrororganisation Hamas beschuldigt Israel, am Sonntag 31 Zivilisten nahe eines GHF-Verteilzentrums getötet und 176 weitere verletzt zu haben. Die GHF sprach von "Falschmeldungen", und die israelische Armee bestritt Schüsse auf Menschen. Nach Angaben des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz (IKRK) wurden am Dienstag 27 weitere Menschen nahe eines Verteilzentrums getötet. Die israelischen Streitkräfte erklärten, Schüsse in die Nähe von Verdächtigen abgefeuert zu haben. Der Vorfall werde untersucht.
Kurzfristige Wiedereröffnung In der Folge des Beschusses verkündete die GHF am Mittwoch erstmals eine Schließung ihrer Verteilzentren für "Renovierungs-, Organisations- und Effizienzverbesserungsarbeiten". Nach eigenen Angaben hatte die Organisation ihre Verteilzentren am Donnerstag dann kurzfristig wieder geöffnet. Sie habe im Laufe des Tages 1,4 Millionen Mahlzeiten ausgegeben, teilte die GHF-Pressestelle der Nachrichtenagentur AFP mit.
Umstrittene Hilfszentren Erst vor rund zwei Wochen hatte Israel die Blockade der Hilfslieferungen in den Gazastreifen gelockert. Die Verteilung von Hilfe wurde von der GHF übernommen. Die Organisation umgeht dabei Hilfsorganisationen der Vereinten Nationen und anderer Initiativen. Ihr wurde vorgeworfen, sie gefährde dabei Zivilisten und verstoße gegen bewährte Standards neutraler Hilfe. Israel will dagegen nach eigenen Angaben verhindern, dass die Hamas sich die Hilfslieferungen aneignet.